---
id: factory
title: Фабрика
sidebar_label: Фабрика
sidebar_position: 17
---
# Фабрика: производство товаров в&nbsp;iBox
Модуль **Фабрика** позволяет собирать новые товары из имеющихся, рассчитывать их себестоимость и управлять производственными процессами. Решение подходит для компаний, которые производят продукцию из сырья: от пекарен до мебельных мастерских.

## Как включить модуль
1. Перейдите в **Настройки → Функционал**
<img src="/img/knowledge/factory/factory-set.png" alt="Функционал" width="600" />
2. Включите опцию **Использовать сборки**
<img src="/img/knowledge/factory/factory-set2.png" alt="Использовать сборки" width="600" />

В меню слева появится раздел **Фабрика**, включающий:
 - **Сборки**
 - **Техкарты**

## Основные понятия
### Сборка
Сборка — это операция, в результате которой сырье превращается в готовую продукцию.

В каждой сборке указывается:
 - Склад поступления готовой продукции;
 - Склад списания сырья;
 - Расчет себестоимости продукции на основе себестоимости сырья.

### Техкарта
Техкарта — это шаблон сборки (рецепт), в котором заранее указаны:
 - Товары-ингредиенты (сырье)
 - Пропорции и состав
 - Количество выходящей продукции

Использование техкарт не обязательно, но удобно, если вы часто повторяете одни и те же процессы.

### Разница между сборкой вручную и по техкарте

| Параметр | Ручная сборка | Сборка по техкарте |
|-----------|----------------|-------------------|
| **Создание** | Заполняется вручную при каждой операции | На основе шаблона (техкарты) |
| **Когда использовать** | Разовые, непостоянные операции | Регулярное производство |
| **Гибкость** | Любые составы и количества | Фиксированные нормы |
| **Пример** | *Набор подарочный* (меняется состав) | *Хлеб пшеничный* (постоянный рецепт) |


### Расчет себестоимости
По умолчанию: себестоимость сырья делится поровну на все итоговые товары. Если нужно изменить пропорции, укажите долю себестоимости в процентах. 

После сборки можно посмотреть:
 - Итоговую себестоимость продукции
 - Детали расчета по каждой позиции сырья

